## 時間

1:00-5:00

## 台本

私は大阪府河内長野市で生まれ育ちました。家族構成は4歳下の弟が1人と父と母の4人家族です。楽しくも厳しい両親に育てられて、自分で言うのもあれですが愛されて育ったと思います。

ただ、1つ自分にとって苦しかったのが、すごく愛されて育てられた分、期待のされ方も強くて、それがしんどかったんですよね。
特に勉強面では絶対僕を成功させたかったのだと思うんですけど、小学校時代から受験用の塾とか複数通わされました。でもすごく甘やかされて育ったんで、ストレスに弱かったんですよね。

塾なんですけど、周りの子たちも凄く賢くてついていくことができなくて、すぐに耐えきれなくなって泣きながら辞めたいと相談していました。結果的に半年くらいで受験用の塾は辞めたと思います。

親の期待に応えないとまずいって子ども心に思っていたので、模試や試験でカンニングをよくしていました。良い点数を取りたいっていうよりかは、親や周囲の大人の期待に答えないとダメだっていう強迫観念が強かったんですよね。
よく言えば気を遣える子、悪く言えば臆病で自我が弱い子だったと思います。

小学校時代の自分は本当に純粋無垢なお調子者で、あまり勉強もせず友達と毎日野球とかサッカーとかして遊んでいました。なんの苦労もせずに小学校時代をのびのびと過ごしていました。

ですが、小学校で苦労をしなかった分、正直人の気持ちとか痛みががわからない中学生になってしまってたんですよね。友達に暴力もふるうし、暴言も吐くし、嘘もつくし、とにかくめちゃくちゃ嫌なやつになっていたと思います。ある日仲良くしていた親友5人と彼女1人に縁を切られることになるんですよね。ある日毎朝一緒に登校していたのでいつもの待ち合わせ場所にいくと、自分以外誰も来ないんですね。いくら待っても誰も来ないので1人で学校にいくと、自分以外のメンバーはすでに学校にいたんですよね。それをみて、自分は嫌われてるんだなって初めて実感しました。
今にして思えば、小学校時代に苦労せずにのびのび過ごしていた分、精神年齢がみんなと同じタイミングで上がることができずに1人だけ浮く形になったんだと思います。

家族みたいに思っていた友達がいなくなった時の悲しみの発散のさせ方がわからなくて、万引きや暴力に走ったことを覚えています。
なんで自分がこんなに寂しい思いをするんだろう、友達ってなんだろう、恋人ってなんだろうと、哲学的なことを毎日考えていました。いろんな物事の定義を考えることが自分を守ることに繋がっていたんだと思います。例えば友達の定義を作って、じゃあその定義からあの人たちは外れてるから友達じゃないし、友達に裏切られたわけじゃないんだって自分に言い聞かせていました。

中学校1年生の間は毎日めちゃくちゃ苦しくて、そこで初めて本当の意味で人生の最初の苦労を味わいました。

また同時に中学に上がってから、本格的に親の勉強へのプレッシャーが高まったんですよね。

家系的に学歴を重視する家系だったので、いい高校やいい大学への期待値がすごく高かったです。で僕は勉強は嫌いだったので、勉強は全くしなかったので、結果的に親の反感を買ってしまって、テスト期間中は家の外に出ないようにルールを決められたんですよね。それがすごくストレスで、テスト期間が来るたびに、自分の髪の毛をめちゃくちゃ抜いてましたね。
ストレスをどこにぶつけて良いかわからなかったんで、とにかく髪の毛を抜くという方法でストレスを発散していたんだと思います。

それだけ親からのプレッシャーを感じてはいたものの、勉強自体は全くせず中学時代はテストの点数も悪い生活を送っていました。勉強を頑張る意味を教えてくれていたら、もうちょっとは頑張れていたかもしれませんけど、「将来のため」という抽象的な言葉では納得仕切れない自分がいました。

ずっと点数が悪い状況が続いたので、次第に親も僕に期待をするのが疲れてきたのか、少しずつ自分への期待値は下がっていきました。
高校受験が終わったタイミングでは、いい意味でも悪い意味でも諦めがついたのか、勉強面での期待はそれほどかけられなくなりました。

高校受験の経験とかを踏まえて、自分の地頭は良くないんだなとこの時期から段々と思うようになってしまったのが1つ残念な点ですね。
ある種呪いのように、例えば難しい技術があったとしたら「自分の頭ではどうせ理解できないな〜」とか、例えば事業のアイデアが思いついたとしても、「賢い人がすでに思いついて実行してるだろうな〜」と最初から諦めモードになってしまう自分がいます。
あと中学校くらいまでずっと期待され続けて過ごしていたので、今でも誰かの期待に応えないといけないというプレッシャーは残っているなと思います。

でもこの誰かの期待に答えたいっていう特性は、悪いことばっかりじゃないのかなって思っていて、打算抜きでだれかにgiveしたいと思えるこの感覚自体はうまく乗りこなせばいいことなのかなって思っています。