## FXとの出会い

大学時代の頃から将来何で生きていくのかすごく意識するようになりました。教育学部に入ってしまっていたものの、当時成功への意欲がめちゃくちゃ強かったので、「俺はFXで生きていくんだ」と典型的なルートにハマってしまいました。

FXの元本を作るために「とにかく最速で50万円で貯めたい。」っていうふうに思って、対人関係が正直あんまり得意じゃなかったんですけど、ホストとして働くことになったんですよね。ちなみに源氏名は都会と書いて(ベガス)です。ベガスはもし例えば月100万円くらい売れるプレイやーになったら、大都会と書いて(ラスベガス)になる予定でしたが、結局ラスベガスになれないまま50万円が溜まって、ホストは辞めることになります。ホスト時代は自分とは全く別の世界で生きている女の人と意思疎通させるのにすっごい苦労したのを覚えています。

でもまあ晴れてFXの元本を溜めて、大学3年生から晴れてFXトレーダーとしての生活が始まりました。寝ても覚めても相場を監視して、世界中のニュースをリアルタイムで監視して、為替チャートに線を引きまくる日々でした。相場の動きを監視していないのが怖くて、旅行に行ってたとしてもずっとスマホから離れられませんでした。FXをやっている間は、為替の奴隷になってたんで、イベントごとが何も楽しくなかったですね。

FXで勝ったり負けたりを繰り返していたんですけど、徐々にコツを掴んでいきまして、50万円だった元本は、3年間弱で300万円を超えていました。ただ、やっぱり慣れてきた時が一番ミスりやすくて、ある日イギリスがEUから離脱するっていうニュースがありました。そこで普段から価格変動がイギリスポンドの通貨が想像以上の変動を見せまして、それに巻き込まれた結果、資産の半分以上が消えてしまう経験をしまたんですよね。そこで初めて「FXに一生を託すのは怖いな」っていう感覚を覚えました。どれだけ自分で努力したとしても、突然為替が変動する変数が多すぎて、とても自分では対処できないなと思いました。

## お金への執着

そもそもなんで自分がお金に執着してるかっていう話なんですけど、僕は対人関係とかがあんまり得意じゃないんですよね。

特に中学時代とかは人間関係を数学みたいに考えちゃってて、

>Aさんはこの先生にタメ口を使ってokだけど、僕がタメ口を使ったら怒られるみたいな
ルールのない曖昧な感じがめちゃくちゃ苦手でした。今だったら人間関係の距離感によって言葉遣いが変わるのは当然のことだと思うんですけど、当時はそういうのがよく分からず苦労していました。今にして思えば、俗にいう空気が読めないというやつだったと思います。

相手の気持ちが分からずに、傷つけたり傷つけられたり、ハレーションをよく起こしてきました。

人間関係が苦しくて、どうすれば解放されるかどうか自分なりに深掘りしました。

そもそも嫌いな人と関わらないといけないのは、自分がその場所にいないといけないから。

なぜその場所にいないといけないかというと、お金がないからという答えになりました。

大学に行かないといけないのも、バイト先に行かないといけないのも、嫌いな人とか関わる必要があるのはお金がないから。10億円あれば好きな人とだけ一緒にすごくことができる。そんなふうに大学生くらいの時は考えていました。

自分のすきな対人関係や時間を得るには、お金がいるんだという強烈な意識が芽生えました。

でも今の自分はこの考えを真っ向から否定しているので、この考えの時に大金をてにしなくて本当に良かったなって思っています。