半年くらい働いて学校に疲れ果てていたんですけど、ある日ひろゆきのyoutubeを見て、「精神科に行って適応障害の診断をもらうと休職できるし、休職手当も発生」するということを学びました。浅はかなんですけど当時の自分はすごくいい話だなと思い、すぐに精神科にいって適応障害の診断をもらい、3ヶ月間休職する選択をしました。休職期間は同棲していた彼女と久しぶりにまとまった時間ができたので、彼女一色の3ヶ月間でした。

でも、休職3ヶ月目に破局してしまいました。毎日一緒に過ごしていたので、距離が近すぎて些細な喧嘩が増えてしまい、最終的には話が通じない男は嫌だと入って振られました。

今にして思えば、かなりモラハラ気質な言動が多かったのかなと思います。

当時23歳の時ですかね、悪いことをしたら指摘されて当然という考えを持っていたので、よく指摘していたし、彼女にはその指摘の仕方・言い方を考えて欲しいと言われていました。自分からすると、論点をずらされることに苛立ちを感じていましたし、彼女からすると、何回言っても優しく注意できない話の通じない男だと思われていたと思います。

で結局別れたんですけど、好きだった彼女にも振られ、学校や社会からも受け入れられず、すごく孤独を感じていました。誰でもいいから、他愛のない話がしたかったのをよく覚えています。

そんな状況になったのもお金がないからだと当時の自分は解釈して、稼がないと幸せになれないという強烈な思いを持ちました。

で23歳の冬ですかね、高校の友達が忘年会に誘ってくれました。

でその高校の友達の忘年会で久しぶりに再会を果たすのが雄成なんですよね。正直雄成とはほとんど喋ったこともなかったんですけど、雄成の仕事の話を聞いて、すごいがむしゃらに訪問販売の営業を頑張って、しっかりとした額を稼いでいるっていうことを聞くんですよね。

正直関係値は薄かったのですが、稼ぎ方がとにかく知りたくて、後日雄成に思い切ってLineを送り、どこでもいくから、とにかく話を聞かせて欲しいってお願いするんですね。

で、めちゃくちゃ忙しかったと思うんですけど、快く返事をくれて、当時雄成の拠点が嵐山だったので何度か嵐山まで足を運んで、話す機会をもらってましたね。

繰り返しますけど、関係値としてはほぼ初対面だったにも関わらず、めちゃくちゃ真剣に話を聞いてくれて、色々な稼ぎ方の方法を提案してくれました。

そこで教えてくれたことをもとに、毎日試行錯誤して試したことを毎日Lineしていた時期もありました。そして雄成が色々提案してくれた中で、エンジニアが稼げるんじゃないかという助言をもらいました。そこから現実的なのか調べてみると、学歴とか資格がなくても稼げやすいランキングが1位であることがわかったんですね。

そこから若いうちに一定の成功を収めるにはもうこれしかない、ラストチャンスぐらいの気持ちで、仕事をやめて人生の全時間をbetしてエンジニアになる努力しました。

で、2023年はニートという名の修行期間だったんですけど、仕事をやめ、家で1日中コードを書いたり、最新技術のトレンドや実際にどうやってコードを書くのかどうか、ずっと勉強し続けました。正直パソコンとかめちゃくちゃ苦手分野で、Macのシャットダウン方法とか当時わからないくらいだったんで、苦しかったの覚えています。

わからないことが多すぎて、理解できないことが苦しくて、何度か挫折しかけました。

しかし、相談に乗ってくれた雄成や支えてくれていた家族を裏切りたくないと思い、なんとか継続することができました。だいたい9ヶ月くらい修行してたんですかね。そろそろ案件が取れるかどうか試してみようと思いました。

未経験のエンジニアが大手企業に営業したとしても契約が取れるわけがなかったので、手軽に実績を積むために近所の美容院のおばちゃんに対して美容院予約アプリをつくらないかっていう提案を持ちかけました。

大体1つのアプリって少なくとも500万円はくだらないんですけど、その美容院アプリについては10万円で作るというありえない単価で仕事を受けました。そこから3ヶ月くらい、毎日ひらすらにコードを書いて、なんとか納期に間に合わせることができました。時給換算したら時給200円とかだったと思います笑

でもそんな単価の低さがどうでも良くなるくらい、作り終えた時に感動したのを覚えています。

コードを書き終わった後にAppleに審査に提出して、そのアプリの承認をもらわないといけないんですけど、その承認のメールが今までもらった通知の中で1番嬉しかったのを覚えています。正直泣きました。なんの涙だったんだろうって思ったんですけど、お話ししたとおり、嫌なことがあったらすぐにそこから逃げてしまう自分だったので、やっと嫌なことから逃げずに済んだんだな、やっと1つ物事をやり切ったんだ。2022年の学校教員時代苦しかった約2年ですかね、ようやくしんどかった気持ちが報われたような気持ちでした。

でその美容院の実績を元に、NEXCO東日本に対して営業するチャンスをつかみ、月60万円の単価でエンジニア人生がスタートしました。初めて自分の力に対して値段をつけてもらう経験で、すごく興奮したのを覚えてます。もちろん実際に働いてからも挫折の連続ですし正直実務レベルに到達していなかったので、毎朝苦しいし吐きそうな感覚を持っていました。今でもあるのですが、なんとかそんな毎日を3年程度続けることで、月単価110万~120万円の案件を受けられるようになりました。